---
layout: post
title: 採用情報
categories: about
---

# インターン・アルバイト募集

2016年6月にリリースされて以来、毎月成長しているPRESSであなたの可能性を広げてみませんか？

PRESSは月間1200万PVを記録し、ブログ会員数は3万人を突破。  
インターネットサービスとしてのみならず、様々な企業との提携や、リアルイベントの開催なども行っています。

活動内容は希望や経験に応じて相談の上で進めていきます。  
経験がなくても、新しいことへの挑戦を常に心がけ、熱意と責任感を持って取り組める方を募集しています。


## 募集業種

1. ライター・エディター
- 文章作成、インタビュー、取材、あるいはアシスタント業務

2. フォトグラファー
- ストリートスナップ、取材撮影など業務

3. 企画・広報
- PRESSで行われるイベントの企画・広報などの業務

4. エンジニア・デザイナー
- エンジニアに必要なスキルと使用ツール
  - LEMP または LAMP での開発経験、以下の言語を用いた開発経験
  - PHP, CakePHP, Laravel
  - Ruby, Ruby on Rails
  - iOSアプリ、Andoroidアプリの開発経験
  - MySQL
  - GitHub
  - Slack
- デザイナーに必要なスキルと使用ツール
  - Photoshop、Illustrator、Lightroom などを利用したデザイン、写真などの制作技術
  - ウェブサービスやインターネットを利用し、制作、運営のための最低限の知識と技術
  - デザイン、レイアウトを論理的に説明し根拠を示すことができる
  - HTML, CSS, Markdown の知識と理解
  - JavaScript, jQuery の知識と理解


## 応募資格

- 週に3日以上、1日4時間以上の稼働時間の確保ができること。  
- パソコンを使った基本的な作業ができること
- 髪型・服装自由


## 歓迎するスキルなど

- Instagram を始めとした SNS やサービスへの知識と理解
- ファッション、カルチャー、ライフスタイルなど、自分なりのこだわりがある
- メディア運営、WEBサービス運営に興味があること
- 文章、写真、動画、制作・開発などで自己表現をしてみたい
- 上記を含めて様々な経験を積んでみたい


## 勤務地

### 住所
〒150-0002  
東京都渋谷区渋谷1-1-3  
アミーホール4F  
株式会社デザート

### アクセス
渋谷駅 徒歩15分  
表参道駅 徒歩10分

在宅での仕事も可能です。


## 個人情報の取り扱い

ご提供いただいた個人情報は採用するためだけに利用させていただきます。
ご本人の同意がある場合、法令に基づく場合を除いては、個人情報を第三者に提供することは一切ありません。


以下のフォームより、ご応募をお待ちしております。

<a href="https://goo.gl/forms/WsjzqbaJUAXCqafH2" target="_blank">PRESS応募フォーム</a>


## よくある質問

Q. ファッション業界、IT業界に経験がないのですが大丈夫でしょうか？  
A. 経験の有無よりも、挑戦したい気持ちと行動を重要視しています。

Q. 正社員は募集していますか？
A. 募集しています。アルバイトから正社員へになる方法もございます。

Q. 在宅ではどんな仕事ができますか？
A. 相談の上で業務内容を決めていきます。
